
Identificarea pasarilor prin tehnici de divizare

Initial, s-au luat peste 14 mii de inregistrari a peste 501 specii de pasari, care au fost filtrate, folosind o aplicatie numita SoX. In filtrare, s-a cautat diminuarea noise-ului (toti stim la ce se refera, dar nu ii pot gasi o traducere buna in romana) si micsorearea statiului in care nu se auzea nimic la 0.1s. Mupa acest pas s-a folosit o aplicatie "marsyas" pentru a extrage caracteristicile MFCC (coeficientii care alcatuiesc spectrul audio (acel spectru al unei unde sonore...)

Pentru schema de clasificare s-au impartit rezultatele in in functie de pasarile care puteau fi prezente in reprezentare. Fiecare reprezentare ajungea sa contina un numar de rezultate MFCC. Clasificarea a decurs astfel: Caracteristicile MFCC erau extrase din fiecare inregistrare, dupa care urmau sa fie analizate folosindu-se o schema eficienta. Printr-o etapa de votare si punere in comun a rezultatelor, se determina cel mai bun interval pentru fiecare inregistrare, dupa care erau notate. Un bun algoritm de clasificare era folosit pentru a determina clasificarea inregistrarilor. 

- Cautarea caracteristicilor s-a facut printr-o schema de cautarea a delor mai apropiati "k" vecini, bazata pe functii hash. Acest algoritm in timpul cautarii selecteaza cel mai apropiat vecin care urmeaza sa fie selectat intr-o anumita fractiune de secunda, din cei k vecini.

Schema este transpusa unei functii hash mult mai eficiente si dupa practicarii principiului Hamming Embedding.

Pentru a improviza schema de potrivire de mai sus, s-a ales utilizarea divizarii non-discriminante a caracteristicilor si evaluarea recordurilor in functie de coeranta semantica a celor "k" vecini de mai sus. In cazul divizarii recordurilor, s-au procesat tot cei "k" vecini asa cum a fost descris mai sus, dupa care li s-a atribuit fiecarei caracteristici un coeficient de discriminare, reprezentand procentajul ca cei "k" vecini sa aiba aceeasi portiune de MFCC. La final s-au inlaturat portiunile de inregistrari (caracteristicile) al caror coeficient de discriminare era 0.

In vederea improvizarii si mai mult a performantelor de identificare, s-a facut uz de metadate (locatia geografica, altitudinea si timpul din zi) pentru a reduce scorul (din clasificare) a inregistrarilor prin potrivirea datelor din inregistrari cu metadatele utilizate.

Pentru resursele folosite, au fost impartite resursele avute astfel. 3/4 din ele au fost folosite ca resursse de clasificare iar restul au fost impartite in resurse de test folosite pentru partile in care au fost comparate datele oferite de algoritmii de cautare si votare.

In concurs, programul a fost rulat de doua ori. Prima data fara reducerea pe baza metadatelor si a doua oara cu reducerea metadatelor. Diferenta de procentaj din cele doua cazuri a fost de cel putin 0.05


Dinu Ionut Stefan
Dobrainici Alexandru
Bartic Andrei
Denis Dima
Lazar Livius
